Благодарю! Спасибо за эту информацию,
за детали и примеры касательно катаров.
Мы видим, что катары были людьми,
у которых был свой взгляд на мир.
Для них были очень важны
любовь, милосердие,
дружба и взаимопомощь.
Они уважали других людей.
И самое главное, они уважали женщин.
То есть женщины для них были важны.
У катар не было граждан второго сорта,
как в то время, когда католическая церковь
веками навязывала женщинам такое положение.
И мы видим, что катары стали в конечном итоге
неудобны для церкви именно по этой причине.
Хотя они были представителями
учения о добре и в действительности христианства,
потому что они никогда не отвергали его суть.
А сейчас у нас есть вопрос от наших зрителей
о Черной Пятнице или Пятнице 13.
Чем этот день так важен?
Об этом мы узнаем от нашего следующего спикера
и передаём слово Светлане,
которая также ответит на этот вопрос.
Здравствуйте!
Сейчас мы с вами прослушали огромное количество информации
о том, каким удивительным и замечательным был
Орден Тамплиеров и сколько всего он интересного,
доброго сделал для людей за то время, что он существовал.
Но сейчас я вам расскажу
не очень весёлую историю,
грустную, о том, как был разгромлен Орден Тамплиеров.
Причём я постараюсь сделать это кратко,
рассказать основную хронологию и основные тезисы
и особенности этого процесса,
потому что это пригодится нам
в дальнейшем в нашей конференции,
чтобы посмотреть, как действуют некие силы для того,
чтобы разгромить всё то доброе и человечное,
что в мире существует.
Итак, в конце XIII века
Орден Тамплиеров был самым могущественным.
Почти все европейские монархи
были должны ему огромную сумму денег,
в том числе и король Франции Филипп IV Красивый.
Именно ему принадлежит условно, скажем так,
честь основного разгромщика Ордена Тамплиеров.
В конце XIII века крестоносцы уже утратили Святую Землю,
великий магистр Жак-де-Моле перебрался на остров Кипр
и оттуда управлял Орденом Тамплиеров.
Как всё начиналось?
В 1305 году советники короля Франции
начали распускать через своих людей слухи о том,
что Орден погряз в ересе,
в безнравственности, в алчности, в порочности
и в том, что они не соблюдают основных христианских заповедей.
И всё это очень быстро распространялось,
по крайней мере, по территории Франции.
И, естественно, это быстро дошло и до Кипра,
где находился сам великий магистр.
Естественно, мы не будем пребывать в иллюзии,
что магистр ничего не знал.
Конечно, он знал.
У него были свои доверенные люди Тамплиеры
и среди людей короля Франции, и среди римского папы.
А римский папа на тот момент, я хочу уточнить,
был ставленником короля Франции.
То есть эти два человека основных
и ополчились, скажем так, на Орден Тамплиера.
И вот, когда почва была подготовлена,
когда уже слухи ходили практически по всей Европе,
наступил вот тот самый судьбоносный момент.
Жак де Моле, великий магистр Ордена,
специально приезжает во Францию для того,
чтобы разговаривать с папой о том, что происходит.
Естественно, мы можем только догадываться,
о чем он хотел говорить с папой конкретно,
но, скорее всего, он подозревал,
что будет какой-то процесс.
А сейчас уже мы перейдем, собственно,
к пятнице 13-го.
Что это за дата? Что это за число?
Итак, великий магистр Ордена Тамплиера,
Жак де Моле, находится во Франции.
Он находится там уже год,
как 14 сентября 1307 года король Франции,
Филипп IV Красивый, тайно рассылает
приказ по всей Франции начинать готовиться
к аресту Тамплиеров.
В чем это заключается?
Нужно за ними тайно наблюдать
и описывать их имущество.
И через месяц, в пятницу 13-го,
13 октября 1307 года по всей Франции
с самого утра начинаются аресты Тамплиеров.
Я сейчас прошу вывести на экран замок Тампль.
Это квартал в Париже,
где базировались Тамплиеры.
Это современная, конечно, реконструкция,
это не оригинальная картинка,
как он выглядел.
И вот именно в этом Тампле,
в этой резиденции Тамплиеров
было арестовано самое большое количество Тамплиеров,
137 человек, в том числе и великий магистр Жак де Моле,
которого специально, как говорят историки,
заманили в Париж.
Но здесь можно только догадываться,
знал он об этом или нет,
о том, что он будет арестован.
Какая-то часть Тамплиеров смогла бежать,
а основная была арестована.
Аресты проходят по всей Франции.
Затем начинаются аресты по всей Европе.
Но я скажу сразу, что только во Франции
аресты были массовым.
В других странах церковные власти
и светские власти очень неохотно
арестовывали Тамплиеров.
И римскому папе пришлось издать специальную буллу,
чтобы начались суды по всей Европе.
Затем как шел процесс.
Обвинения были Тамплиерам предъявлены не сразу.
Здесь я хочу обратить ваше внимание,
чтобы вы проследили, как шел этот процесс,
что он был сфабрикован.
То есть я заранее раскрываю все карты,
чтобы это было понятно.
Обвинения Тамплиерам будут предъявлены
только практически через два года.
Это будет 127 статей обвинения.
Все это время король Филипп IV Красивый
давил на римского папу,
который был его ставленником,
чтобы папа побыстрее ускорил
процесс и орден Тамплиеров был распущен.
Папа, надо сказать, сопротивлялся.
И есть свидетельство современных историков,
что он, в общем-то, не хотел орден распускать.
Но тем не менее, что делает король Филипп IV Красивый?
Он предъявляет папе 72 человека, 72 Тамплиера,
которые сознаются во всех грехах,
в которых обвинял орден.
И эти 72 человека были бывшие Тамплиеры.
А что такое бывший Тамплиер?
Это человек, которого изгнали из ордена
за какие-то проступки,
за какие-то плохие действия,
за то, что он не слушался устав.
То есть это люди, которым априори было неинтересно
защищать орден Тамплиеров.
Только через два года начинается церковное расследование.
Это очень важно, потому что орден
не имел права судить светский суд.
Орден подчинялся только папе.
Все это время великий магистр говорил о том,
что он никому не подотчетен,
кроме римского папы,
и отвечать он будет только перед ним.
И вот в 1310 году, прошло почти три года
после ареста Тамплиеров,
им зачитывают 127 статей обвинения.
Итак, происходит зачитывание 127 статей обвинения Тамплиером тем,
которые выразили желание защищать орден.
То есть были и те, кто хотели его защищать.
Но те защитники,
которые вышли защищать орден,
их было два человека,
ну как-то совершенно случайно,
через месяц вдруг пропали.
Они исчезли, и никто их не нашел.
А король Франции при этом заявлял,
что орден виновен,
защищать его недопустимо,
это не угодно богу.
То есть, понимаете,
такие пропагандистские лозунги.
Через два года была выпущена
специальная булла.
Вот вы ее видите на экране.
То есть это указ римского папы
о передаче имущества Тамплиеров
ордену госпитальеров.
Это второй могущественный
военно-монашеский рыцарский орден.
Этот орден был практически под властью папы.
То есть несложно догадаться,
что имущество Тамплиеров
в итоге перешло в церковь.
И 18 марта 1314 года,
только через семь лет после ареста,
великого магистра вызывают на суд
и зачитывают ему уже не обвинение,
а приговор.
Думайтесь только.
Сразу же приговор,
его даже не выслушали.
Он очень хотел,
чтобы его выслушал римский папа.
Папа открестился от этого всеми способами.
Он его не выслушал.
Магистру зачитывают приговор.
Естественно, он начинает возмущаться.
Что делает король Филипп IV?
Он приказывает в этот же день
сжечь магистра
и еще одного высшего сановника ордена
на костре.
И в этот же день
вот так неправедным судом
магистра сжигают.
Это сожжение великого магистра
на костре, магистров.
В дальнейшем появятся и другие иллюстрации,
где рыцари находятся
в полном своем облачении,
в плащах с мечами,
и значит их сжигают на костре.
Все это, естественно, неверно.
В Средние века в полном облачении
никого на костре не сжигали.
Итак, какие же были основные обвинения,
предъявленные темплиером?
Если мы суммируем все 127 статей,
не будем их разбирать, естественно, подробно.
Все это находится в открытом доступе.
Вся эта информация,
которую я вам говорю,
каждый может найти сам.
Она в открытом доступе.
Огромное количество историков
об этом пишут.
Мы просто суммируем.
Итак, три основных обвинения.
Это ересь.
Связано обвинение было с приемом в орден.
И с отпущением грехов,
которые рядовым рыцарям иногда делали
высшие сановники ордена.
Это считалось недопустимым.
Второе обвинение – это безнравственность.
Мы не будем раскрывать полностью этот пункт.
Все желающие могут это найти,
опять же, в открытом доступе.
И третий – это идолопоклонство.
То есть якобы темплиеры поклонялись коту
и голове с тремя лицами.
Но это не было подтверждено.
И вот на таких обвинениях,
плюс еще были такие мелкие обвинения,
что они в алчности, в жадности,
что они много недвижимости себе прибрали.
Такие практические чисто обвинения.
Но вот это были три основных –
ересь, безнравственность и идолопоклонство.
И в чем же была основная особенность
процесса над темплиерами?
Как вы видите из того, что я сказала,
участь темплиеров, по сути дела,
была решена заранее.
То есть было понятно,
что у них нет никаких шансов
сохранить орден.
Общественное мнение во Франции
было прекрасно подготовлено для этого.
Здесь есть такой интересный момент,
хочу обратить ваше внимание,
для подтверждения своих слов,
о том, что во Франции на суд
свидетельствовать против темплиеров
пришло более двухсот человек,
а за них всего шесть.
Причем те, кто свидетельствовал против,
это опять же были кто?
Бывшие темплиеры.
То есть тех, кого выгнали из ордена.
Но при этом вот интересно,
что в Германии, например,
темплиеров старались оправдать.
Туда пришло много сторонних свидетелей
на процессе,
которые сказали, что нет,
темплиеры это люди,
которые нам помогают.
Во времена голода,
когда пшеница стоила в три раза дороже,
они бесплатно каждый день
кормили тысячу нищих.
Вот в Германии было такое свидетельство.
То есть это о многом говорит.
Все обвинения против темплиеров
были сфабрикованы после арестов.
Это я уже повторяюсь,
но просто может быть,
чтобы это стало более очевидным.
Темплиеров должен был судить
не светский суд,
не профессора Парижского университета,
а церковный.
Тем не менее основная часть процесса
это Парижский университет.
Суд состоялся только через два года после ареста.
Только через два года
были предъявлены им обвинения.
При этом, я думаю, вы догадываетесь,
что темплиеров держали
не под домашним арестом.
Они сидели в тюрьмах,
они сидели в специальных монастырях,
они сидели в частных закрытых домах.
Их унижали и их пытали.
Хотя, в общем-то,
поначалу пытка была запрещена,
но потом ее разрешили.
Из них выбивали показания.
И еще один такой интересный момент.
В 1312 году была издана папская булла.
Опять же указ.
Называется она «Вокс ин эксельсо»,
о распуске ордена,
об окончательном его распуске.
Так вот, я вам сейчас зачитаю формулировку,
в какой распускали орден.
«Не без горечи и сердечной скорби,
не по судебному решению,
а по апостолическому смотрению и решению».
Ключевая фраза «не по судебному решению».
То есть, понимаете,
система открыто говорит,
что орден осужден неправильно,
без настоящего справедливого суда и следствия.
Вот так вот откровенно.
Еще бы хотелось сказать о Великом магистре,
последнем Великом магистре,
и о том, почему тамплиеры себя не защищали.
В исторической среде очень давно идет дискут.
Ну что же вот они,
такие прекрасные искусственные воины,
владевшие таким количеством земель,
и не стали себя защищать.
Великий магистр,
он в начале самом,
когда его арестовали,
он признал некоторые обвинения
в пользу ордена тамплиеров.
А потом, когда понял,
что процесс принимает какой-то странный оборот,
он от всего отказался.
И остальные семь лет он хранил молчание,
он не сказал ничего.
И если бы магистр поднял слово
в защиту ордена,
возможно, защита бы была.
Сейчас я объясню,
к чему я это говорю.
Почему они себя не защищали.
Устав ордена строго-настрого
запрещал тамплиерам,
об этом мы сегодня уже говорили,
поднимать оружие против христиан.
Они могли себя защищать,
когда речь шла о защите,
но только если были атакованы трижды.
Здесь их атаковали один раз,
это во-первых.
Во-вторых, их атаковали христиане.
И в-третьих, что тоже очень важно,
они обязаны были слушать
свое высшее руководство.
Великий магистр хранил молчание,
он не призывал никого
защищаться, я имею в виду тамплиеров.
Он не призывал поднимать оружие.
И даже крепости тамплиеров на Кипре,
когда к ним пришел приказ об аресте,
они не подняли оружие,
они просто закрылись в своих крепостях,
а потом сдались.
Это говорит о том,
что тамплиеры строго
следовали своему уставу
и ни в коем случае не хотели
гражданской войны в Европе.
Можно только себе представить,
что могло бы случиться,
если бы эти люди, действительно вооруженные,
действительно прекрасно знающие
военное дело, вдруг подняли оружие
и пошли против мирного,
по сути дела, населения.
Король Франции,
который начал весь этот процесс,
он изо всех сил,
в течение всех этих семи лет,
давил на папу,
чтобы папа как можно быстрее
распустил орден.
Королю это, я повторяю, было выгодно.
Он был должен ордену
такую сумму денег,
что он никогда бы с ними не расплатился.
И естественно, как только тамплиеры
были распущены,
король уже денег никому не был должен.
А остальное имущество
было отдано ордену госпитальера.
То есть, по сути дела,
католической церкви.
И вот еще такой момент
я бы хотела затронуть.
Просто ради интереса.
Подумайте, в конце процесса,
когда процесс закончился,
и великого магистра сожгли на костре,
в течение этого же года, 1314,
умерли все основные участники обвинения.
Через месяц после смерти
Жака де Мале на костре
умер главный советник короля Франции,
который больше всех стремился к тому,
чтобы уничтожить орден.
Еще через месяц
умер папа Клемент V.
И в конце года умер сам король
Филипп IV Красивый.
Конечно, мы можем сказать,
что это совпадение.
Но, друзья мои,
вам не кажется, что это просто
убирали неудобных свидетелей?
По крайней мере,
на это очень все похоже.
Что же случилось после?
Орден был распущен.
Те тамплиеры, которые были отпущены,
признавшие свои обвинения,
рассеялись по Европе.
Кто-то вступил в другие
военно-монашеские ордена.
Но репутация ордена была испорчена
навсегда.
И в исторической,
и в художественной литературе
тамплиеры выставлялись
в таком загадочном тумане
каких-то извращенных людей,
которые не понять,
что сотворили в Европе.
Хотя на самом деле,
если вы слушали все,
что говорили до меня другие спикеры,
это было совсем не так.
В начале XIX века уже сотворили легенду о том,
что великий магистр Жак-де-Моле
на костре, когда его сжигали,
проклял папу римского
и короля Франции.
И именно поэтому они там, собственно,
и умерли вслед за ним.
Очень, конечно, красивая легенда.
Но дело все в том,
что в том же XIV веке
эту легенду никто не подтверждает.
Да из чего бы великому магистру,
магистру ордена тамплиеров,
ордену, отличавшимся глубокой порядочностью,
заниматься такими вещами,
проклинать кого-то с костра?
Я надеюсь, что мне удалось показать вам,
что процесс над тамплиерами
был сфабрикован,
сфабрикован очень умело.
И пятница 13-ая —
это действительно чёрный день
в истории не только Средневековья,
но и человечества,
всей нашей цивилизации.
Спасибо большое.
Да, Светлана, спасибо большое
за столь исчерпывающий доклад.
И действительно мы наблюдаем,
как в истории какие-то
очень серьёзные события
объясняются какими-то легендами,
подобными объяснениями,
как проклятие или какое-то чудо произошло.
И мы с этим столкнёмся
в нашей конференции позднее ещё не раз.
К нам поступает по-прежнему вопрос от телезрителей.
Большое спасибо за вашу участие.
Я хотела бы зачитать один вопрос,
который остался.
Пишет человек.
А что именно привлекало состоятельных людей
в ордене тамплиеров?
И почему они,
зная, что лишатся всех материальных ценностей,
извините, всех материальных владений,
всё равно стремились попасть в орден?
Скажите, пожалуйста,
кто-то хотел бы ответить на этот вопрос?
Я могу ответить, если можно.
Пошла, да.
Знаете, вот это такой интересный вопрос.
Он очень глубокий.
И, в принципе, нужно так более широко посмотреть
на всё этот вопрос.
Даже мы вот уже два часа об этом говорим.
Но если нам дадут,
мы можем поговорить ещё часов на 15 как минимум.
Если даже дадите время,
может, на пару дней.
Дело в том, что нужно это посмотреть намного шире.
У тамплиеров...
Почему все хотели идти в тамплиеры?
Потому что были знания.
То есть, понимаете,
нужно поставить себя на место того времени,
именно потому что вот этот вопрос
приходит от именно такого непонимания,
что люди узнали о истинной цели
и истинном смысле жизни.
Они не только узнали это теоретически,
но они узнали это практически.
И тамплиеры были этим примером.
И они понимали,
что вот так они хотят жить.
И они не просто спокойно расставались
со всеми материальными благами,
привилегиями и всё остальное.
Они это делали с огромным удовольствием,
с пониманием,
что это делать не только для себя,
для самого какой-то там корону налепить на голову,
а именно для блага всего человечества.
Я думаю, что мы сегодня,
может быть, нашим зрителям,
я советую просто действительно почитать,
потому что реально очень много открытой информации.
То есть я, когда начала немножко изучать эту тему,
я очень боялась того,
что нужно будет сейчас куда-то идти,
копаться, искать что-то такое,
что не найдешь, можно так сказать.
Всё есть.
Знаете, как говорят,
хочешь спрятать информацию,
поставь её на самом видном месте.
Просто берите и сами интересуйтесь,
какие у них были ценности.
И люди просто, не просто,
они там в очереди сидели,
потому что они хотели,
потому что не брали всех,
не потому что ты принёс замок
или там имение
и хочу стать тамплиером.
Там был очень строгий устав.
И самое интересное,
мы это не подняли вопрос,
но в течение трёх лет у тебя был три года,
как бы такое время для того,
чтобы проверить,
что ты ещё не являлся рыцарем,
тебя проверяли на прочность,
а являлся ты рыцарем после семи лет.
Представляете, то есть семь лет
ты должен был доказать на деле,
в чём твои качества,
как ты можешь,
что у тебя чистое сердце,
чистая душа,
что в принципе ты стремишься к этому,
если даже у тебя там не получается,
но это есть стремление.
Семь лет, семь лет трудно.
И это не важно,
от какого социального статуса ты был,
абсолютно не важно,
что ты там принёс ведро с зерном,
это даже не обязательно было,
или там замок,
или там целые имени,
абсолютно не было никакой разницы.
И это было очень прогрессивно в XI веке,
то есть не иметь абсолютно никакую разницу
в статусе.
Вот самое интересное,
что вот последний магистр,
почему очень трудно найти историкам
про него информацию,
потому что он не являлся,
каким-то именем,
он не был знатным именем,
мы просто знаем его,
просто уже там клиера,
мы не знаем,
из какой семьи,
знатной, незнатной.
То есть это ещё раз доказывает,
что нормальный, простой человек,
через свою работу,
через свой доказ,
то есть своё искреннее стремление
был магистром,
дорос до магистра без проблем.
Ещё не нужно забывать,
что магистром не назначались,
их выбирали.
Выбирали,
там была чистая такая демократия
и самоуправление,
а выбирали за какие-то,
то есть не просто так,
потому что ты такой красивый
или у тебя из той семьи,
не передавалось по наследству.
Поэтому, знаете,
этот вопрос можно отвечать много,
но потому что люди не то что видели,
что у людей эти знания,
потому что они просто говорили,
они говорили об этом,
они делали это.
И ещё хотел добавить
в последние дни,
извините я быстренько,
что, вы знаете,
тамплиеры очень интересная тема
и действительно вот
чёрный день пятницы, тринадцатого,
давайте хоть пять минут
или две минуты представим себе,
что если тамплиеры
не были учтожены,
в каком веке вы сейчас жили,
это было бы просто замечательно,
потому что я ещё раз хочу подчеркнуть,
это одиннадцатый век,
это тысячу лет тому назад,
это очень далеко.
И в принципе,
и у них были те условия,
которые, ребята,
у нас сегодня их нету,
просто нету.
Спасибо вам большое.
Ещё один вопрос, да,
ещё один, извините, пожалуйста,
очень много тайн
тамплиер оставляет,
может быть мы сделаем
другой калейдоскоп,
потому что вот, например,
потому что это оживило
очень сильно,
много вопросов от зрителей
про флот, да,
то есть это было передовой флот,
но можно там сказать,
что что-то передалось,
там церковь и так далее,
но флот они нашли,
флот так и не нашли,
где он пропал, этот флот?
И опять же,
где пропало вот эти все,
потому что французский король,
когда взял,
то есть только в французской этой,
в парижской Командырии
были там какие-то суммы денег,
но это менее 10% на что он рассчитывал,
то есть в принципе
и каких-то финансовых ценностей
он тоже не нашёл,
то есть минус во всём был,
абсолютно,
то есть потерял практически
это и правильно Наталья сказала,
то есть это было решение всего народа,
но решение не всего народа,
что уничтожить тамплиеров,
но их не защищать,
потому что король после этого
очень потерял тоже поддержки
не только своего народа,
но и своих там знатных семей,
потому что все понимали,
что это просто политическая игра
и проиграли все от этого,
особенно мы сегодня в том числе.
Да, спасибо, Татьяна.
И действительно,
мы ещё во второй части нашей конференции
рассмотрим несколько открытых вопросов,
которые будут касаться того,
как вообще такое стремительное
преобразование общества
в те времена было возможно,
благодаря чему или кому.
Спасибо.
Хотелось бы ещё передать слово Джейсону.
В США, Джейсон,
у вас есть дополнение ещё на нашу тему?
Здравствуйте, друзья.
Спасибо большое за ваш труд.
Хотелось бы отметить несколько вещей,
которые мы сейчас обсуждали,
особенно то, что касается катаров
и рыцарей-тамплиеров,
а также тех взаимосвязей,
которые всё ещё запутывают историков.
Считается, что рыцари-тамплиеры
принимали катаров в свои ряды,
потому что им необходимы были люди.
Но на самом деле нет.
На Западе это было не так.
На Западе количество катаров,
которые были в рядах тамплиеров,
было огромным.
И в свете той информации,
которая была представлена
нашим другом Набилом из Италии,
и учитывая тот факт,
что данная конференция проводится
на основании книг, вдохновляющих людей
и написанных Анастасией Новых,
вырисовывается интересное сравнение.
Суть заключается в божественном принципе,
в женском начале.
Святой Бернард был большим фанатом
этого божественного принципа,
так же, как и многие первые рыцари-тамплиеры.
Очень многие из них искали информацию,
связанную с Марией Магдалиной и Девой Марией,
и проводили много ритуалов,
связанных с женским началом.
Почему я затронул эту тему?
Потому что мы также обсуждали падение тамплиеров
и доказательства, которые использовались против них папством,
чтобы уничтожить Орден.
Но есть два момента, которые важны,
когда мы говорим о нынешней истории,
о том, что оставили нам рыцари-тамплиеры и катары.
Без этих двух организаций
сегодня совершенно не было бы понятия морали как таковой.
Катары распространяли добрую волю
и хорошие новости среди людей.
И, как мы уже обсуждали, делали это,
принимая во внимание тот факт, что все люди равны.
А также касательно того, что мы сейчас подразумеваем
под бедностью и обетом бедности.
На самом деле, это не обязательно означает бедность в экономическом смысле.
Все эти люди, о которых мы говорили, что они приняли обет бедности,
на самом деле не хотели власти.
То есть они не имели никаких званий, никаких титулов.
Не владели землей и деньгами.
И делали все для людей.
Здесь взаимосвязь с рыцарями-тамплиерами,
которые выполняли свою миссию
и дали нам понятие ответственности человека.
Ответственности воина и ответственности в обществе.
Это первое, что я хотел бы подчеркнуть.
Второе.
Катары распространяли идею,
которая не рассматривалась столетиями.
Идею равноправия женщин.
Женщины должны быть уважаемы.
К ним должны относиться с почтением.
Возвращаюсь обратно к Папе Римскому и королю.
На самом деле, кто хочет провести данные исследования,
может увидеть ту тьму, которая окружает историю Римской империи.
Я не буду делать предположений.
Кто хочет, сам может провести исследования.
Но вот в чем дело.
Я из США.
И нас учат верить, что наши предки сюда приехали,
потому что они хотели сбежать от католической церкви.
И хотели иметь возможность исповедовать свою религию свободно.
То есть сегодня все это еще очень глубоко сидит в системе наших верований.
Почему я поднимаю эту тему?
Потому что рыцари-темплиеры бежали в Шотландию.
Это одно из мест, куда они бежали.
Позже протестанты пытались продвинуть идею того,
что не должно быть власти человека над человеком.
Это было одним из изначальных верований протестантов.
Особенно протестантов Англии и Шотландии.
Именная идеология бросала вызов Папе Римскому, Римской империи.
Потому что ничего в Библии не говорит о том,
что Римская империя делегирована власть над человеком,
или роль посредника между Богом и человеком.
Однако именно так и сложилось в истории.
И я провел такую параллель, потому что сначала было уничтожение рыцарей-темплиеров.
Затем очень быстро последовало уничтожение катаров.
А затем полное уничтожение всего, относящегося к ним, угностиков.
Затем произошло уничтожение госпитальеров,
которые бежали на Мальту, и их там приняли.
Все это произошло очень быстро, одно за другим.
Я хотел обратить на это ваше внимание,
потому что если вы на это не смотрите открытыми глазами,
это все выглядит как отдельно взятые факты.
Но за менее чем 200 лет была проведена, можно сказать, целая военная операция.
Я упомянул госпитальеров, потому что они приняли первых 8-9 рыцарей-темплиеров
в госпитале Святого Иоанна Крестителя.
То есть связь есть, хоть и при отсутствии прямых доказательств.
Но если вы посмотрите на все это открытыми глазами,
как рассматривают сегодня эту историю многие люди,
вместо того, чтобы воспринимать ее как историю,
мы анализируем и стараемся взглянуть с открытой позиции.
И когда вы смотрите на это открытыми глазами,
вы можете видеть одну и ту же тактику,
которая используется и сейчас.
Это все, что я хотел сказать.
Спасибо большое спикерам за то, что вы принесли эти знания обратно людям.
Спасибо.
Большое спасибо, Джейсон, за то, что провели эти параллели
и показали связь между катарами, темплиерами,
мальтийскими рыцарями и сегодняшними событиями.
Очень важно понимать и видеть, что на самом деле происходит в истории,
и как история повторяется, и по каким причинам.
Мы также понимаем сейчас, что темплиеры не были тем военно-монашеским орденом,
каким нам их преподносят.
Они на самом деле хранили высокодуховные и моральные ценности
и говорили о том, что необходимо уважать религию других,
что в средние века было чем-то неслыханным и невиданным.
Они занимались развитием общественной инфраструктуры.
Только представьте себе автомагистрали с бесплатным проездом,
если говорить современным языком.
Это было большим прогрессом.
Они также инвестировали в общество, в его развитие,
обеспечивая безопасность и защищенность каждого человека,
вне зависимости от того, был ли он знатным или простолюдиным.
И здесь мы вновь видим организацию, сообщество свободных людей,
свободных внутри и снаружи.
Опять-таки в средние века, где главным жизненным принципом для людей
было крепостное право.
Какое удивительное время!
Какой выдающийся орден!
Какой пример и какая потеря, произошедшая в Чёрную пятницу!
Большое спасибо всем исследователям, всем спикерам за эти бесценные осознания.
Спасибо!
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова